# 🤨 视频历史性的从内容到平台的转移

随着有线电视在美国的广泛普及和“Peak TV”的兴起，网络运营商开始利用他们的前线频道（例如MTV或ESPN）的受欢迎程度，迫使付费电视供应商购买其他频道，如MTV 2和MTV Classic或ESPN2和ESPNU。这使得合并成为一个网络可以做出的最好的投资之一，如果不是最好的投资的话。一个著名的案例研究是NBC环球公司在2002年收购了USA Networks之后，强迫任何想要USA网络（例如USA和SyFy）的人也要购买NBC环球公司的其他20个频道（反之亦然）。

然而，最好的例子来自AMC Networks。该公司的旗舰网络AMC是“Access”时代的典型代表，当时播放由第三方制作的老美国电影既可以可持续发展又可以赚钱；而随着其热门剧集《绝命毒师》（2007年）、《广告狂人》（2007年）和《行尸走肉》（2010年）的制作，它成为了一个高价值且被广泛传播的“必须拥有”的频道，代表了“内容”时代。但AMC的故事并没有结束。它不仅是平台时代的典型代表，而且正是在这里，AMC Networks真正实现了其旗舰剧集的货币化。2008年，AMC Networks以5亿美元收购了桑坦德电视网。在四年内，它将桑坦德的分销从2800万个家庭增加到5000万个家庭，同时将月费提高了超过三分之一。净效应是在市场增长了25%的同时，营收增长了130%。到2014年，桑坦德电视网已经进入了近6500万个家庭，其运营现金流增长了200%。AMC Networks对MVPD的影响很简单：如果你想播放AMC，你也必须购买桑坦德电视网。如果你不这样做，我们的观众将注册其他有线电视、光纤或卫星公司。

在电视业的前几十年里，大部分的利润都归付给MVPD，它们在“Access”（如铺设城市中的电缆网络，挖掘家庭庭院并安装电缆线）方面的投资为节目制作商开启了新的收入来源，后来的竞争对手难以复制这种投资获利的方式。在“内容时代”，利润重心转向了电视网络，但价格上涨意味着总的利润美元数仍在增长。但是电视网络集团的平台努力迅速吸走了利润。到2010年代中期，大多数基于有线电视的MVPD成为了EBITDA负收益的业务。作为回应，一些MVPD，如DirecTV和Charter，开始大量投资自己的电缆网络（分别是The Audience Network和Spectrum）和原创节目，但这一举措被证明是为时已晚的。没有人会因为想看一部电视节目（大部分人都无法观看）而费力地更换有线电视供应商，尤其是在每年都有数百部新原创节目问世，而且还可以在Netflix、Amazon和Hulu上流媒体观看数千部影视作品的情况下。但大多数MVPD都有自己的平台策略——向电视客户推销利润丰厚且具有留存能力的三重奏、四重奏、甚至五重奏捆绑服务，包括宽带、座机、无线电和智能手机服务。

尽管Spotify进军原创内容被认为是一场代价高昂的失败，但还是有一些重要的限制要注意。最值得注意的是，Spotify与三大音乐唱片公司（索尼音乐娱乐、环球音乐集团和华纳音乐集团）的合同禁止该流媒体服务从事原创音乐的制作甚至是独家授权。因此，Spotify的原创内容投资仅限于纪录片视频和播客，这两者都不是用户选择订阅点播音乐服务的核心驱动因素，而且这些内容的总使用时间仅占总体使用时间的不到十分之一。实际上，当Spotify的播客策略开始时，全球播客收入不到录音收入的4%。此外，Spotify的竞争对手，如亚马逊和SiriusXM/Pandora，很快复制了Spotify的策略，并因此稀释了其策略。尽管如此，Spotify已经通过加速扩展其平台服务和新业务线来做出回应。在2019年收购Anchor和Parcast之后，Spotify现在为独立播客制作者提供一套出版工具和SaaS服务，以及一种专有的RSS替代方案，可以实现交互式播客。该公司还宣布扩大进军有声读物市场，而在这个市场上，亚马逊和苹果拥有80%以上的市场份额。
